Repository: AirtestProject/Poco
Catalog: DocBuilder/locale/*/LC_MESSAGES/source/README.po
Languages: zh_cn

source: Example
zh_cn: 示例(Example)

source: First you should connect your Android phone, for example, via usb cable and enable the **ADB DEBUG MODE**.
zh_cn: 首先请把usb线连上Android手机并打开 **adb调试模式** 。

source: `More examples`_ here.
zh_cn: 更多的例子请移步 `More examples`_. **网易自研引擎项目请参考** 网易游戏项目测试脚本标准模板_ 来开始建立回归测试工程。

source: Tools for writing test scripts
zh_cn: 编写脚本专用工具(Tools)

source: To retrieve the UI hierarchy of the game, please use our `AirtestIDE`_ (an IDE for writing test scripts) or standalone `PocoHierarchyViewer`_ (to view the hierarchy and attributes only but lightweight) !
zh_cn: 获取界面中的UI元素和开始编写脚本，请使用我们专门为您打造的 `AirtestIDE`_ 或轻量级的检视器 `PocoHierarchyViewer`_ 。 **网易自研引擎** 请直接使用 `Hunter内嵌inspector`_ .

source: Installation
zh_cn: 安装(Installation)

source: In order to use Poco, you must install Poco python library on your host and also install the `poco-sdk`_ in your game/app.
zh_cn: 在电脑上安装poco，并把poco-sdk集成到游戏里

source: **Poco** can be installed straightforward with ``pip`` command
zh_cn: 直接pip安装即可

source: SDK Integration
zh_cn: SDK集成(Integration)

source: For **poco-sdk** integration please refer to `Integration Guide`_
zh_cn: 把sdk集成到游戏里请参考 `Integration Guide`_ 。 **网易自研引擎** 无需嵌入sdk，请在hunter上直接配置，见 `Integration Guide for NetEase`_

source: Features
zh_cn: 特性(Features)

source: supports mainstream game engines, including: Unity3D, cocos2dx-js, cocos2dx-lua and Android native apps
zh_cn: 支持包括Unity3D, cocos2dx-*等主流引擎，也支持android原生应用

source: retrieves UI Elements Hierarchy in game's runtime
zh_cn: 在游戏运行时获取UI元素和层次结构(hierarchy)

source: is super fast and impact-free to the game
zh_cn: 超快，不影响游戏性能

source: allows straightforward SDK integration to the game (within in 5 minutes)
zh_cn: 5分钟完成就可以安装集成好

source: supports multi-touch e.g. fling/pinch/... (and more is coming soon)
zh_cn: 支持多点触控 fling/pinch/...

source: support gps, accelerometer and gyro sensors, rotation (landscape/portrait) and other sensors as input (coming soon)
zh_cn: 支持gps、加速度感应器等模拟输入

source: is extensible to other private engines by `implementing poco-sdk`_ .
zh_cn: 可以很方便地扩找到私有引擎中使用

source: is compatible with Python 2.7 and Python 3.3+.
zh_cn: python 2/3兼容

source: Documentation
zh_cn: 文档(Documentation)

source: Tutorials and examples
zh_cn: 入门教学用例(Tutorials and examples)

source: `basic usage`_
zh_cn: `基本用法 <basic usage_>`_

source: `interact with Buttons and Labels`_
zh_cn: `Button和Label的交互 <interact with Buttons and Labels_>`_

source: `drag and swipe operations`_
zh_cn: `拖动和滑动(drag/swipe) <drag and swipe operations_>`_

source: `advanced selections`_
zh_cn: `复杂层次的UI选择 <advanced selections_>`_

source: `play with coordinate system and local positioning`_
zh_cn: `坐标系与局部定位 <play with coordinate system and local positioning_>`_

source: `iteration over elements`_
zh_cn: `遍历UI <iteration over elements_>`_

source: `handling exceptions`_
zh_cn: `异常处理 <handling exceptions_>`_

source: `waiting for events`_
zh_cn: `等待UI <waiting for events_>`_

source: `play with unittest framework`_
zh_cn: `使用单元测试框架 <play with unittest framework_>`_

source: `optimize speed by freezing UI`_
zh_cn: `冻结UI以加快一些速度 <optimize speed by freezing UI_>`_

source: How to use Poco
zh_cn: 如何使用(How to use Poco)

source: Poco supports different types of engines by different drivers. For different engines please initialize ``poco`` instance by corresponding driver. Remember to connect an Android device to your PC/mac with a running game or launch and keep the game/app active on PC/mac.
zh_cn: 根据你所使用的引擎，按对应的方式初始化Poco实例。请先将Android手机连上电脑并启动好游戏/App，或者直接启动windows版并且不要让游戏后台运行。

source: Following example shows how to initialize popo instance for
zh_cn: 下面例子列出几种常见引擎的初始化方式

source: `NetEase Internal Engines`_ except for Unity3D projects.
zh_cn: `网易游戏非Unity3D项目 <poco.drivers.netease.internal.html>`_

source: for other engines, refer to `Integration Guide`_ for more details
zh_cn: 其他引擎请参考 `Integration Guide`_ 。

source: If you are using multiple devices at the same time, please refer to `Poco drivers`_.
zh_cn: 如果你PC/mac上同时连接了多个设备，请见 `Poco drivers`_ 这一章节

source: Working with Poco Objects
zh_cn: 使用Poco选择UI对象

source: Basic Selector
zh_cn: 基本选择器(Basic Selector)

source: UI element objects can be selected by invoking ``poco(...)`` function instance. The function traverses through the render tree structure and selects all the corresponding UI elements matching the query expression.
zh_cn: 在poco实例后加一对括号就可以进行UI选择了。选择器会遍历所有UI，将满足给定条件的UI都选出来并返回。

source: The function takes one mandatory argument `node name`, the optional arguments can be substituted too and they refer to specific node properties. For more information, refer to `API Reference selecting UI`_.
zh_cn: 括号里的参数就是所给定的条件，用属性名值对表示，其中第一个参数固定表示 `节点名` 其余可选参数均表示节点的属性及预期的属性值。下面的例子中可以感受一下选择表达式究竟是怎么样的。更详细的使用请参考 `API Reference selecting UI`_

source: Relative Selector
zh_cn: 相对选择器(Relative Selector)

source: When there is any ambiguity in the selected objects by node names/node types or object unable to select, the relative selector tries to select the element object by hierarchy in following manner
zh_cn: 直接用节点属性没法选出你所想要的UI时，还可以通过UI之间的渲染层级关系进行选择，例如父子关系、兄弟关系、祖先后代关系。

source: Sequence Selector
zh_cn: 空间顺序选择器(Sequence Selector)

source: Tree indexing and traversing is performed by default from up to down or from left to right. In case that the 'not-yet-traversed' nodes are removed from the screen, the exception is raised. The exception is not raised in case when the 'already-traversed' nodes are removed and in this case the traversing continues in previous order despite the fact that the nodes in views were rearranged during the travers process.
zh_cn: 按照序号(顺序)进行选择总是按照空间排布顺序，先从左往右，再像之前那样一行一行从上到下，如下图中的数字标号，就是索引选择的序号。索引选择有个特例，一旦进行选择后，如果UI的位置发生了变化，那么下标序号仍然是按照选择的那一瞬间所确定的值。即，如果选择时1号UI现在去到了6号的位置，那么还是要用 ``poco(...)[1]`` 来访问，而不是6.如果选择了之后，某个UI消失了(从界面中移除或者隐藏了)，那么如果再访问那个UI则可能会发生异常，其余的UI仍可继续访问。

source: Iterate over a collection of objects
zh_cn: 迭代一组对象(Iterate over a collection of objects)

source: Following code snippet shows how to iterate over the collection of UI objects
zh_cn: 下面代码片段展示如何迭代遍历一组UI

source: Get object properties
zh_cn: 读取属性(Get object properties)

source: Following examples shows how to obtain various properties of an object
zh_cn: 下面的例子展示如何通过代码获取UI的各种属性

source: Object Proxy Related Operation
zh_cn: 操作UI对象(Object Proxy Related Operation)

source: This section describes object proxy related operations
zh_cn: 下面就是一些UI常规的操作方法

source: click
zh_cn: 点击(click)

source: The anchorPoint of UI element is attached to the click point by default. When the first argument (the relative click position) is passed to the function, the coordinates of the top-left corner of the bounding box become ``[0, 0]`` and the bottom right corner coordinates are ``[1, 1]``. The click range area can be less than 0 or larger than 1. If the click range area lies in the interval (0, 1), it means it is beyond the bounding box.
zh_cn: 点击默认点在 `anchorPoint` 上，每个UI都会有一个 `anchorPoint` ，也就是检视器(Inspector)中UI包围盒的那个红点，大部分情况下 `anchorPoint` 都在UI包围盒的正中央。如果想指定其他的点击位置，可以传一个参数到 ``click`` 方法中，这个参数是一个用list或tuple表示的2维向量，其 [x, y] 值分别表示相对于包围盒左上角的偏移量，左上角为 ``[0, 0]`` ，右下角为 ``[1, 1]`` ，具体用法请见 ``局部坐标系`` 。

source: Following example demonstrates how to use ``click`` function
zh_cn: 下面的例子展示 ``click`` 的几种用法

source: swipe
zh_cn: 滑动(swipe)

source: The anchorPoint of UI element is taken as the origin, the swipe action is performed towards the given direction with the certain distance.
zh_cn: swipe操作同样是以 `anchorPoint` 为起点，如果你想改变起点请使用下面的 ``focus`` 方法，然后朝给定向量所代表的方向滑动，距离也就是向量的长度。关于向量的坐标如何表示可以参考 ``归一化坐标系`` 。

source: Following example shows how to use the ``swipe`` function
zh_cn: 下面例子展示如何使用 ``swipe`` 方法

source: drag
zh_cn: 拖拽(drag)

source: Drag from current UI element to the target UI element.
zh_cn: 与 ``swipe`` 不同的是， ``darg`` 是从一个UI拖到另一个UI，而 ``swipe`` 是将一个UI朝某个方向拖动。

source: Following example shows how to use the ``drag_to`` function
zh_cn: 下面例子展示如何使用 ``drag_to`` 方法

source: focus (local positioning)
zh_cn: 局部定位(focus (local positioning))

source: The anchorPoint is set as the origin when conducting operations related to the node coordinates. If the the local click area is need, the focus function can be used. The coordinate system is similar to the screen coordinates - the origin is put to the top left corner of the bounding box and with length of unit of 1, i.e the coordinates of the center are then ``[0.5, 0.5]`` and the bottom right corner has coordinates ``[1, 1]``.
zh_cn: 所有UI相关的操作都默认以UI的 `anchorPoint` 为操作点，如果想自定义一个点那么可以使用 ``focus`` 方法。调用此方法将返回 **新的** 设置了默认 `焦点` 的UI，重复调用则以最后一次所调用的为准。``focus`` 所使用的是局部坐标系，因此同样是UI包围盒的左上角为原点，x轴向右，y轴向下，并且包围盒长宽均为单位1。很显然中心点就是 ``[0.5, 0.5]`` 。下面的例子会展示一些常用的用法。

source: The focus function can also be used as internal positioning within the objects. Following example demonstrates the implementation of `scroll` operation in `ScrollView`.
zh_cn: 将 ``focus`` 和 ``drag_to`` 结合使用还能产生卷动(scroll)的效果，下面例子展示了如何将一个列表向上卷动半页。

source: wait
zh_cn: 等待出现(wait)

source: Wait for the target objects to appear on the screen and return the object proxy itself. If the object exists, return immediately.
zh_cn: 在给定时间内等待一个UI出现并返回这个UI，如果已经存在画面中了那就直接返回这个UI。 如果超时了还没有出现，同样也会返回，但是调用这个UI的操作时会报错。类似的操作还有，见 :py:meth:`wait_for_appearance <poco.proxy.UIObjectProxy.wait_for_appearance>`

source: Global Operation
zh_cn: 全局操作(Global Operation)

source: `Poco` framework also allows to perform the operations without any UI elements selected. These operations are called `global` operations.
zh_cn: 在没有选定或指定UI的情况下也可以进行操作(模拟输入)，也叫全局操作。

source: snapshot
zh_cn: 截屏(snapshot)

source: Take a screenshot of the current screen in base64 encoded string. The image format depends on the sdk implementation. Take a look at `ScreenInterface.getScreen`_ to dive into sdk implementation details.
zh_cn: 截屏幕并以base64编码返回。截图的格式(png, jpg, ...)由对应的sdk实现决定，大多数情况下是png。详见 `ScreenInterface.getScreen`_

source: **Note**: ``snapshot`` is not supported in some engine implementation of poco.
zh_cn: **注意** : 有些引擎不支持截屏。

source: Exceptions
zh_cn: 异常处理(Exceptions)

source: This sections describes the Poco framework errors and exceptions.
zh_cn: 本节说明如何处理异常

source: Unit Test
zh_cn: 单元测试(Unit Test)

source: Poco is an automation test framework. For unit testing, please refer to `PocoUnit`_ section. PocoUnit provides a full set of assertion methods and furthermore, it is also compatible with the ``unittest`` in Python standard library.
zh_cn: Poco是自动化测试框架，不负责单元测试部分。如果想要进行系统地管理你的测试或编写更高级的测试代码，请参考我们的单元测试部分 `PocoUnit`_. PocoUnit是一个提供了完善设施的专门为游戏和应用设计的单元测试框架，用法与python标准库 ``unittest`` 完全兼容。

source: Some Concepts
zh_cn: 术语解释(Some Concepts)

source: This section describes some basic concepts of Poco. Basic terminology used in following section
zh_cn: 文档中可能会用到以下术语，在这里事先定义一下，避免误解和歧义。

source: **Target device**: test devices where the apps or games run on, it usually refers to mobile phone devices
zh_cn: **目标设备** ： 你的游戏或app运行的设备，一般指手机。

source: **UI proxy**: proxy objects within Poco framework, they represent zero (none), one or multiple in-game UI elements
zh_cn: **UI代理** ：Poco自动化框架中的代表实际游戏/app内UI控件的一个对象，一个UI代理可对应0个、1个或多个实际的UI控件。进行选择操作时，实际上就是创建了一个UI代理；对UI进行操作时，也是通过UI代理进行。

source: **Node/UI element**: UI element instances or nodes in app/game
zh_cn: **节点/UI元素** ：游戏/app里的UI控件或某个实体。

source: **query expression**: a serializable internal data structure through which Poco interacts with **target devices** and selects the corresponding UI elements. It is not usually needed to pay much attention to this unless it is required to customize the ``Selector`` class.
zh_cn: **选择表达式** ：除非你需要扩展或自定义更底层的Poco的行为，一般无需关心此。选择表达式是一种框架和sdk交互的底层数据结构，用在 ``Selector`` 类中。

source: Following images show the UI hierarchy represented in Poco
zh_cn: 下面的几个图形象地展示在Poco中层次结构(hierarchy)和UI属性的特征，从Inspector里也能很容易地预览当前界面的UI控件。

source: Definitions of coordinate system and metric space
zh_cn: 坐标系与度量空间定义

source: Normalized Coordinate System
zh_cn: 归一化坐标系(Normalized Coordinate System)

source: In normalized coordinate system, the origin (0, 0) lies on top left corner of the device display. The height and the width of the screen are chosen as 1 unit of length, refer to image below for more detailed information. In normalized coordinate system, the same UI elements on the devices with different resolution have always the same position and size. This is especially very handy when writing cross-device test cases.
zh_cn: 归一化坐标系就是将屏幕宽和高按照单位一来算，这样UI在poco中的宽和高其实就是相对于屏幕的百分比大小了，好处就是不同分辨率设备之间，同一个UI的归一化坐标系下的位置和尺寸是一样的，有助于编写跨设备测试用例。

source: The space of normalized coordinate system is uniformly distributed, i.e. the coordinates of the screen center are (0.5, 0.5) and the computing method of other scalars and vectors are all same in Euclidean space.
zh_cn: 归一化坐标系的空间是均匀的，屏幕正中央一定是(0.5, 0.5)，其他标量和向量的计算方法同欧式空间。

source: Local Coordinate System (local positioning)
zh_cn: 局部坐标系(Local Coordinate System (local positioning))

source: The aim of introducing local coordinate system is to express the coordinates with reference to a certain UI elements. The origin (0,0) of local coordinate system lies on the top left corner of UI bounding box, x-axis goes horizontally rightward direction and y-axis goes vertically downwards. The height and the width of UI element are chosen as 1 unit of length. Coordinates are expressed as signed distances from the origin. Other definitions are same as for normalized coordinate system.
zh_cn: 引入局部坐标系是为了表示相对于某UI的坐标。局部坐标系以UI包围盒左上角为原点，向右为x轴，向下为y轴，包围盒宽和高均为单位一。其余的定义和归一化坐标系类似。

source: Local coordinate system is more flexible in order to locate the position within or outside of UI element, e.g the coordinates at (0.5, 0.5) corresponds to the center of the UI element while coordinates larger than 1 or less than 0 correspond to the position out of the UI element.
zh_cn: 局部坐标系可以更灵活地定位UI内或外的位置，例如(0.5, 0.5)就代表UI的正中央，超过1或小于0的坐标值则表示UI的外面。
